Thorsten trinkt einen Schluck Tee und erzählt weiter:
"Ich bin damals sofort zu der Stelle gefahren, wo der Unfall passiert ist.
Aber das Unternehmen hat verhindert, dass die Presse und auch alle anderen Interessierten
sich den Ort anschauen.
Aber von Weitem habe ich Arbeiter mit Gasmasken auf dem Feld gesehen...
da wusste ich, dass die Version von dem Unternehmen nicht stimmt.
Aber das Personal hat verhindert, dass ich Fotos mache.
Nun, ich hatte keine Beweise.
Und die Umweltbehörde hat gesagt, dass alles sauber und sicher ist.
Also war wieder Ruhe in der Stadt.
Die Menschen wollten das glauben, auch wenn sie vermuteten, dass es vielleicht anders ist."
„Du hast dann deine Recherchen beendet?",
fragt Simone.
„Ja. Mein Chef sagte, es gibt Wichtigeres.
Ich hatte noch einen Termin mit Herrn Steinbrech vereinbart, aber er ist nicht gekommen.
Also habe ich andere Storys geschrieben.
Nach kurzer Zeit hat niemand mehr darüber gesprochen. Und das Unternehmen hat alles für ein gutes Image getan.
Die hatten auch Angst vor Öko-Aktivisten.
Und jetzt denke ich, die hatten vor allem Angst um den Verkauf der Fabrik.
Das war ja nur ein Jahr später.
Das war sicher schon geplant zu dem Zeitpunkt..."